---
date :  "2020-01-22T10:50:45+08:00" 
title : "2019年度总结" 
categories : ["技术文章"] 
tags : ["年度总结"] 
toc : true
---

## 2019年总结

### 学习

#### 读书

很小的时候就记住高尔基的一句话`书是人类进步的阶梯`，大学实习的时候在机场或者地铁、公交看到那些看书的人总觉得他们是在装逼，整天哪有那么多的书要看？吃吃喝喝不就完了么，开开心心多好；说实在话，我真的不是一个非常愿意看书的人，别人家的孩子从小唐诗宋词、四大名著，我很少看这些，历史一直也没有怎么记住，直到我来到杭州后，看到自己的知识真的太浅薄了，犹如井底之蛙一般。慢慢就开始看书，不管是信仰、技术还是一些名人写的书，慢慢开始拾起来；

19年看了八本属灵的书《福临中华》、《戴德生传》、《见与闻》、《释经之旅》、《当男孩爱上女孩》、《祈祷出来的能力》、《标杆人生》、《基督生平》；最喜欢的是华理克写的《标杆人生》

看了几本技术书，想在自动化运维上面有一些学习，就看了《Ansible自动化运维–技术与最佳实践》、《精通SaltStack》；

#### 网课

感觉自己很久都没有看网上的视频了，19年在B站上开始看视频学习，有许多牛人愿意将自己的知识、经历分享出来，自己受益很多，希望明年能够自己更多坚持下去；

### 工作

19年也经历了许多的波折，因着自己团队人员的问题导致客户流失，也导致辞退了一些人；那段时间经历了许多的压力，每天也加班到很晚，去解决各种问题；后来的项目都能够平稳过渡交付还算挺好。真的应验一句话：前人挖坑，后人填。

所以下半年也开始招聘，第一次当面试官，也有许多的感触，招人不难，招合适的人非常难，各个方面（技术、人品、地域等）你都需要去问，并且问也并不能真的是这样的；技术的水可深可浅，人品只能去看一些细节，离家近的人相对会更稳定一些；不过最后还是招到了一个非常不错的人。

团队构建完成，下一步就想着把那个让我恶心到不想写代码的框架给改掉，重构一版本；但是没有想到就走了一条不归的路，我以后非常简单就可以结束掉，但是业务需求、交互设计、评审、实现整整花了快3个月的时间，也是顶着压力在做这些事情；不过最后结果还算相对满意，有许多地方还是可以再慢慢优化。

团队磨合的还算可以，明年期望再有一些改观，有一个好的工作氛围和好的产出。

### 生活

生活上还是很平淡，早上经常做早饭，鸡蛋，包子，燕麦，中午晚上都在外面吃，晚上到家基本上也就是9点的样子，看书，洗洗睡觉；

2月份骑着机车去了舟山，玩的很开心，觉得自己做了一件了不起的大事，现在回头看看，呵，也就那样；人对于未知的事情都是有一些期待或恐慌；

10月份又骑着机车去了湖州，给伟斌当伴郎。沿着苕溪一直北上，沿途的风景很不错。第一次当伴郎，连西装和皮鞋都没有。本来准备借，好过他要求也不是很高，后来就把自己很旧的衣服拿来去应急了，鞋子还是头天晚上在红蜻蜓现买的。他的婚礼很好，很幸福，姊妹弹钢琴的，很漂亮、也温柔贤惠，真心祝福。

#### 健康

虽然自己今年体检，没有什么不正常的，但是想想今年锻炼真的很少，只跑了不到30次的步。之前都是骑自行车上班的，现在骑机车，所以有许多的锻炼都没有了，想想自己时间真的不是很够，晚上回家已经很晚了，如果跑步也就没有时间去看书了。希望明年能够多跑跑吧。

#### 几件小事

看陈希曾弟兄惜别会视频 [视频地址](https://www.fuyin.tv/content/view/movid/2800/)，一直拖到19年才看，因为自己一方面没有勇气，也没有时间；视频真的有点长，很平淡，不过有许多送别的弟兄姊妹的话让我非常受益，透过他们也看到弟兄一生的付出和荣耀无比的见证。也很受鼓舞，一个对知识和生命渴求到一个地步，用眼过度，导致有几年眼睛瞎掉了。所以没有什么成功是那么轻易的，都需要汗水、泪水和心血；

`RSS`了一些牛人的博客，我之前听说过`RSS`，但是一直不怎么会用，直到今年的时候我开始发现这玩意非常符合我的情怀，因为这个世代是信息大爆炸的时代，许多的信息像海水一样涌来，让人会有一种被淹没的感觉，我自己的感觉更多的是迷茫，焦虑，无助和窒息，因为自己实在不知道如何下手。所以订阅一些自己喜欢看的东西之后，自己每天只需要看这些东西即可。

闲林小家感恩分享会持续了整整12月份，虽然有许多人没有来，但是中间有许多感人地方，让我自己都有一些意外，甚至我自己也是特别感动，生命这个东西真的是稀奇。但是现在小家的人已经超过80个了，服侍的压力也越来越大了，有人来也有人走，所以也需要有一些事工、聚会形式方向的寻求和带领。希望2020年能够有更多的时间花在这上面，有非常大的价值和意义。

## 2020年规划

- 开通公众号，开始写一些东西；
- 2020年读书列表可以开始调研起来；
- 提升一下Go语言相关生态的技术；
- 锻炼一下身体，跑步能够多坚持一些，尝试一下游泳
- 与他人关系调节与建立，多约一些朋友吃吃饭，聊聊天，但是不喝酒；
- 改变一下自己的生活方式；（穿衣、观念、作风......）
- 整理一些电子书籍，转为`gitbook`格式；