---
date :  "2019-09-30T13:00:51+08:00" 
title : "标竿人生读书笔记" 
categories : ["读书"] 
tags : ["信仰"] 
toc : false
---

## 标竿人生

作者：华理克(Rick Warren)

### 序我究竟为谁而活

#### 第一天 万物皆由神开始

- 生命的重心不是在你。

#### 第二天 你的存在绝非偶然

- 我的存在绝非偶然。
- 神造你，又从你出胎造就你。(以赛亚书44：2节上)

#### 第三天 什么在主导你的人生？

- 被罪咎、忿恨、恐惧、物质、别人的期望
- 人生有了意义，就可以忍受任何事。人生若无意义，任何事都会叫人难以忍受。
- 有了衡量取舍的标准，那么人生会有更加准确方向
- 你生存在世上不是为了要人记念，而是为永恒作准备。

#### 第四天 为永恒而创造

- 此生本为来生而预备。

#### 第五天 从神的观点看人生

- 人生是一场考验，经过考验，品格就能够被塑造及显明出来
  - 人生很重要的一个考验就是当你感觉不到神的同在时，你会如何反应。
- 人生是一个信托
  - 无论神所赐的是什么，我们都只是他的管家
- 人生是一项暂时性的任务
  - 第一，和永恒相比，人生极其短暂；第二，尘世只是暂时的居所
#### 第六天 人生是一项暂时性的任务

#### 第七天 所有一切的缘由

- 宇宙存在的最终目的是显明神的荣耀。没有神的荣耀，一切都归于无有。
- 任何受造之物若达成其受造的目的，便是归荣耀给神
- 五个目的
  - 以敬拜归荣耀给神
  - 以爱信徒归荣耀给神
  - 以效法基督归荣耀给神
  - 以服务他人归荣耀给神
  - 以传扬主爱来归荣耀给神

### 人生目标1：神已计划，要你为讨他喜悦

#### 第八天 被造是为讨神喜悦

- 敬拜是全人类与生俱来的渴求，神将之安置在我们的本质里面，使我们需要与神联系
- 敬拜是一种生活方式。
- 敬拜是让神得到益处，而不是自己；若主日让自己得到益处那就错了
- 真正的敬拜正是如此————-爱上了主耶稣。

#### 第九天 什么事令神欢喜？

- 你生命的焦点应该从"我能从生命中获得多少快乐？"成为"神在我身上可以获取多少快乐？

#### 第十天 敬拜的中心

- 降服于神却是敬拜的中心
- 阻挡我们降服的有三个：恐惧神、骄傲、困惑
- 除非你熟识他，否则你不会信靠他
- 神不是一名残暴的奴隶监工或恶霸，用武力迫使我们去降服。他不曾想要破碎我们的意志，只是恳请我们自愿跟随他。神满有慈爱又任我们自由自在，当人降服于神，就有真自由，而不是束缚。当我们完全向主耶稣降服，便会发现他不是暴君，而是救主；不是老板，而是兄弟；不是独裁者，而是朋友。

#### 第十一天 成为神的挚友

- 与神时常交谈；《与神同在》劳伦斯
- 常常有默想；

#### 第十二天 与神建立深厚的友谊

- 你们亲近神，神就必亲近你们
- 神没有要求你完美无瑕，但祂坚持要求完全城实。
- 我须选择看重神所珍贵的
- 过去你可能曾经对神热情，但是已经失去那样的渴望了

#### 第十三天 讨神喜悦的敬拜

- 神要的是你的全人，而不是你生命的一小部分
- 你的时间和金钱都是你用剩下的，而不是头生的
- 我们要付的代价之一就是，放弃以自我为中心，你不可能同时高举神，又高举你自己；你敬拜不是为了做给人看，或是为自己高兴，你必须把注意的焦点刻意地从自己身上转开

#### 第十四天 当神似乎远离

- 最深刻的敬拜是能在痛苦中赞美，试炼中感恩、试探时信靠、受苦时降服，在神看似遥不可及时仍然爱他。
- 基督徒在敬拜中最常犯的毛病，就是去寻找一种经验，而不是寻找神

### 人生目的2：神塑造你，要你为神家而活

#### 第十五天 我是为神的家而造

- 我是为神的家而造。
- 神想要一个家，一个爱的家
- 进入神的家惟一的办法就是重生
- 受洗是归入神家的标记

#### 第十六天 最重要的事

- 生命全关乎爱，因为有了神的生命，所以就有了爱的生命
- 学习爱神，后学习爱其他人，这是你人生第二个目的
- 忙碌是关系最大的敌人
- 人生减去爱等于0
- 人在临终的时候都是希望有一群有关系的人陪着自己
- 最能表达爱的方式是付出时间
- 时间是你最珍贵的礼物，因为你只有一生那么多的时间。你可以多赚金钱，但不能多赚时间。
- 你在什么事情上付出很多的时间，证明这个事情对你就越重要
- 去爱的最佳时刻就是现在

#### 第十七天 有所归属

- 太多基督徒只利用教会，却不爱教会。
- 教会家庭不在以自我为中心
- 教会家庭帮助你灵命增长
- 「自扫门前雪」不是基督徒应有的态度

#### 第十八天 一起经历生命

- 需要有团契过生命的生活

#### 第十九天 耕耘群体生活

- 这就是为什么很多教会的团契生活这么肤浅，因为我们没有花足够的时间在一起；而我们往往只是花时间在听一个人讲话。

####  第二十天 重建破裂的团契生活

- 神给的生命乃是彼此相爱的生命，所以一个能使人和睦的人，乃是称为神的儿子
- 神给人的第二个人生目的就是学习如何去爱人及与人相交
- 重建团契生活的七个步骤：
  - 与人谈话前，先与神谈话；有太多的问题不能够得到解决就是缺乏祷告
  - 采取主动；处理应该是积极、主动、今天就解决
  - 同情对方的感受；多听对方说，自己少说
  - 承认自己的错误；
  - 对事不对人
  - 尽量合作
  - 重视和好而非解决问题；把榔头埋起来，而不是把问题埋起来
- 关系永远值得我们去重建。

#### 第二十一天 维护你的教会

- 合一是团契之魂；教会的合一便有神的见证
- 世上根本就没有完美的教会，每间教会都有它的弱点和问题；
- 我不会想要加入一个愿意收我这种人为会员的俱乐部。如果有一间教会必须要完美才能使你满意的话，它的完美会屏除你于会籍之外，因为你不完美。  ---马格罗
- 教会不怕外在的环境压力，怕的是内部的争斗
- 尊重教会的领袖
- 经常说我们，我们的，因为我们是一个身体上的肢体

### 人生目的3：你被造是为了像基督

#### 第二十二天 我的人生目的省思

- 神创造你，要你像基督；这是人生的第三个目的
- 神为你所订的人生终极目标不是安逸享乐，而是品格的塑造，更加地像耶稣
- 成圣三步曲（弗4:22~24）脱去旧人、改变心志、穿上新人
- 读经和祷告并不能解决所有的问题，需要我们一起成长
- 灵命成熟需要花费自己一生的代价
- 神看重的是你这个人，而不是你做的事情；
- 追求个人的成就与情绪安宁，自爱自怜，放下了神的使命，为自己而活
- 我被造是为了像基督。

#### 第二十三天 如何成长

- 不要用意志去控制自己，因为你会失败；乃是要换掉自己的心思，需要用基督的心思来活着；
- 婴孩的心思：不成熟的，自私的，无力供给别人的，只想到自己，只能被动接受
- 成人的心思：为别人着想，开始有好的行为与品格
- 基督的生命成熟不是仅有教义和知识，更多的还是行为与品格

#### 第二十四天 真理使我们蜕变

- 灵命的成长是以真理代替谎言的一个过程。
- 千万信徒都患了灵命厌食症，灵命营养不良，濒临饿死。
- 圣经不是用来增加我们的知识，乃是用来改变我们的生命。(慕迪)

#### 第二十五天 苦难使我们蜕变

- 神用环境来塑造我们的品格。
- 银炼到最纯净的时候是能够看到自己的倒影
- 定睛于世界，你便会失望；注视内心，便会沮丧；但若仰望基督，你就可得安息！（CorrieTenBoom）

#### 第二十六天 在试探中成长

- 试探是我成圣路上的鞭策者。——马丁路德
- 撒旦的工作四步曲：
  - 抓住你不好的意念
  - 使你产生怀疑的心理
  - 用似是而非的话欺骗你
  - 鼓励你产生不顺服神的行动
- 胜过的方式
  - 试探你是对你的赞赏
  - 受试探不是犯罪，但是降服于试探便是犯罪
  - 辨识出来你容易受诱惑的点，逃离他们
  - 记得天上有24小时的热线电话

#### 第二十七天 战胜试探

- 转移注意力于其他事上
  - 在属灵意义上，你的心思是最脆弱的器官
- 与敬虔的朋友或扶持小组分享你的挣扎
  - 隐瞒你的伤痛只会加深痛楚
  - 不要压抑，要坦诚分享！不要隐瞒，要透露出来。表露你的感觉是痊愈的第一步
  - 不认罪是一种骄傲
- 要抵挡魔鬼
  - 背圣经；没有背熟任何经文的人，就如枪上未装上子弹
- 认识你的弱点

#### 第二十八天 成长需要时间

- 迈向成熟是没有捷径的。
- 我们是进度迟缓的学生
- 我们要除掉老我
- 我们害怕谦卑地面对自我的真相
- 神是守时的并且是有耐心的，只是我们非常的操之过急，圣经里面也有许多例子，例摩西，哈巴谷等PleaseBePatient,GodIsNotFinishedWithMeYet（PBPGINFWMY）

### 人生目的4：你被塑造是为服事神

#### 第二十九天 接受你的任命

- 事奉人是每一个人的事情，因为人人皆祭司
- 事奉无分大小，小小的夜灯的果效有时候强过大灯
- 如果哪个肢体不动，只让主耶稣的身体受苦，因为我们都是同一肢体
- 带着笑容为主作工，是圣洁生活的一部分  ——德蕾莎修女
- 参加了那么多的查经班，那下面的工作就是锻炼属灵的肌肉，积累服侍的经验
- 事奉不是做我们想做的，乃是接受神所安排的
- 今天的忙碌在工作、自己的家庭而缺少了为神的服侍和摆上，到审判台前那一天，神会给予答案

#### 第三十天 被塑造是为服事神

- 神的创造都是有目的的，不会凭白无故地创造一个动物或者植物；神也不会浪费任务的东西，祂给你的聪明、才干不是毫无意义的，为的就是让你能够来服事神
- SpritualGifts：发现你的属灵恩赐，这是神特别给你的；恩赐是为着让神荣耀，而不是求自己的荣耀
- Heart：发现你的内心；你怎么知道你在服侍神：1.你做的事情是不是充满热情？就好像一个习惯，不是别人在催促你，而是你自发地向上；2.你做的事情是否有果效？若没有用心在做，是不会产生果效的

#### 第三十一天 了解你的特色

- Abiliby：发现你的才干；世界上没有第二个人可以使用你的才干，惟独你自己；你的才干要放在国度的建造上面，而非自己的建造
- Personality：发现你的个性，做自己更加擅长的事情
- Experiense：你的痛苦的经历，是为了更好地安慰那些有同样痛苦经历的人

#### 第三十二天 使用神给你的一切

- 你如何使用你的生命是你献给神的礼物-丹麦谚语
- 记属灵的日记，因为被遗忘的经历都是毫无价值的
- 假如我的生命不结果子，谁赞赏我都不重要；假如我的生命多结果子，谁批评我也不重要。（本仁约翰）
- 事奉神不要与别人有比较，管好自己的赛道，一直到终点

#### 第三十三天 真仆人的行为

- 学习服事人，服事人即是服事神；服事人就不会成为一个以自我为中心的人
- 真仆人看神家的事情比任何的事情都重要，有求必应，有求必到
- 真仆人留意周围的需要，抓住每一个可以服事的机会
- 全力以赴，不要说等我怎么样怎么样了再起来服事主，那样机会就错过了，失去了
- 真仆人有奉献的心志：在平凡的事情上做出不平凡的效果；而不是看重那些轰轰烈烈的事工
- 事上有退休之日，神家无退休之时
- 真仆人非常低调，非常平凡，在最卑微的事情上也能见到服事的身影，不看重自己的名声；也不会因为自己受到不公正的待遇而感到羞愧

#### 第三十四天 仆人的思维

- 仆人多为别人设想，少为自己设想，甚至于将自己给出去，舍弃性命；基督来到世上取了奴仆的样式，将自己完会地倾倒，舍弃；仆人不是为了讨好人，利用神
- 要做好仆人，需要处理好金钱；金钱是你的主，还是你是金钱的主；做一个国度的建设者还是做一个财富的建设者
- 真正的仆人关注于神所赐给自己的任务，而不会关注其他人的事情，不会引起争竞，嫉妒；我们都没有资格批评神的仆人的事工，只有神自己来评论
- 真正的仆人不会张扬自己，刻意去炫耀；要想服侍别人，就先放下自己的观点和看法
- 仆人为什么那么喜欢的服侍，因为知道自己所做的有价值，将来会得到天父的称许；
  - 世上真正快乐的人，是那些学会服事的人 ——史怀哲

#### 第三十五天 神的大能彰显在你的软弱上

- 软弱在人看来是不好的，但是神允许它的存在，为要在我们这些软弱上彰显神的荣耀
- 基督徒就像雪花般脆弱，但当他们黏在一起时，连交通也要停摆。——贺凡司(VanceHavner)
- 软弱可以使人不会自高自大，同时用软弱来监督我们的生命是最好的方式
- 谦卑不是让自己难堪或否定自己的才能，而是诚实地承认自己的软弱

### 人生目的5 你被造是为一个使命

#### 第三十六天 为使命而被造

- 大使命的特点：
  - 因为父差遣了子，所以子也差遣了我们
  - 使命是单向的，没有回绝的余地的
  - 使命是每一个人的，而不是宣教士和传道人的
  - 有一些人，一辈子可能只会遇到你一个信耶稣的
  - 不传福音，是一种罪；因为你不讲脱离死亡的方式告诉别人
- 为耶稣多得一人，一直到交帐的时候，你可以说：任务完成！

