---

date :  "2020年8月5日 上午11:44:19" 
title : "殉道史" 
categories : ["读书"] 
tags : ["信仰"] 
toc : true
---

# 殉道史

### 第一篇 早期基督徒所受的迫害

#### 使徒们的殉道

- 司提反
- 使徒雅各，约翰的哥哥，诬告他的人，内心受感，与他一起赴刑，于主后36年被斩首
- 多马到帕提亚人、米甸人和波斯人中间传福音，也到喀曼尼亚、希卡尼亚、白克屈亚人和拜火教徒中间传福音。他在印度的卡拉明那城被箭射死
- 犹大的兄弟西门，也是雅各的幼弟，他是继雅各之后耶路撇冷的主教，在图雷真王时代，于埃及某城里被钉十字架。
- 使徒西门，就是奋锐党的西门，在毛里塔尼亚、非洲乡村和英国传福音，也被钉死在十字架上。
- 传福音的马可，他是亚历山大城的第一任主教，他在埃及传福音时被人以绳捆绑，用火烧死，葬在布卡勒斯，时图雷真作王。
- 据说巴多罗买到印度人中间传福音，把马太福音译成印度文，他最后在大阿美尼亚的阿尔宾诺波立斯城受到种种迫害之后；被子人用棍子打伤，再钉十字架，又剥皮，末了还被斩首。
- 安得烈：***哦，十字架，我多么欢迎你、渴慕寻求你！我甘心乐意并羡慕来到你面前。因着我是他的学生，他曾经被挂在你上面，因为我永远爱你，所以切慕来拥抱你。***
- 马太，又名利未。他原是一个税吏，后来成了使徒。他为着犹太人，用希伯来文写成马太幅音。他在埃提阿伯（即衣索匹亚）和埃及全地传扬福音，那里的王黑凯纳斯命人用矛刺死他。
- 使徒腓力，在未开化的民族中努力传扬主的救恩，最后为主殉道。他在弗吕家的希拉波立城彼钉十字架，并被石头打死，且埋在该地，他的女儿们也一同殉道。
- 主的兄弟雅各，真拿细耳人，真的义人，被漂布工用棍子猛击头部而死；

#### 第一次大逼迫

- 彼得，尼禄要处死他，被弟兄们劝说离开罗马，在城门口遇到正准备回去重钉十字架的耶稣，最后自己回到城中，倒钉十字架而死；
- 保罗：被尼禄定为死刑，砍头；自己临死前，传福音给两位来捉拿他的人，祷告完后，把颈项放在斩刀上；

#### 第二次大逼迫

- 约翰：被豆米仙流放至拔摩海岛，豆米仙死后，被释放至以弗所牧养教会，管理亚细亚各处教会的工作，最后离世；约翰最感人的就是挽回一位弟兄，这位弟兄非常的有热心，后来因为忽略他的牧养，最后堕落，成为盗贼的首领，约翰去后把他挽回；

#### 第三次大逼迫

- 伊格内修：***“我是一粒基督的麦子，野兽的牙齿来磨碎我，我就好被制成纯洁的面包了。”***

#### 第四次大逼迫

- 波雷卡：***“愿主的旨意成就！”*** 被绑用火烧死，又被剑砍，血水浇灭大火，最后拿不到尸体，只收到到他的骨灰

- 法国白兰蒂娜姊妹：***“我是基督徒，在我们中间并无恶行。”*** 白兰蒂娜被悬挂在柱子上给野兽噬吃

- 法国马吐路斯

- 法国赛脱斯，每个问题的回答都是；***“我是基督徒”***

- 别迦摩的爱他勒斯，因为是罗马公民，所以不用喂野兽，可以被处死；

- 以上四位都因信仰被送往圆形剧场喂野兽，坐在烧红的铁椅上

- 圣劳伦斯，暴君问教会的财宝在哪里，他把那那些贫穷的基督徒都召集过来，说这就是真财宝；用火钳夹他，用烧红的铁板

  夹他的腰，要用最粗的铁链、火叉和铁床放在火上烧，捆住这个反叛者的手足，把烧红的铁床给他睡、烤他、炙他、抛他，把他翻转。当他受尽了种种酷刑之后，这温柔的羔羊躺在那里，他并不像睡在烧红的铁床上，而是安卧在软床上；神如此精炼他的殉道者，如此奇妙地掌握火焰，使劳伦斯似乎不是躺在铁床上忍受火烧的痛苦，却是在；软床上享受甘甜的安息。

- 英国第一位殉道者阿尔本，替代一位忠心日夜警醒祷告的执事；最终得罪了祭拜偶像的法官，被斩首；

- 安提阿城的贵族罗马纳；***不是祖先的血，而是基督徒的信仰使我高贵。***  有一位小孩子，因见证耶稣基督的信仰，而被斩首；母亲是何等鼓励这位的孩子，将其头包在布当中；罗马纳要被烧死时，有一阵风将火吹灭，最后在狱中被绞死；

### 第二篇 康士坦丁大帝的事迹

靠着天空的十字架，而打仗得胜了马克赛辛，将基督教改为国教，结束了基督徒黑暗的一段士每拿历史；紧接着便是别迦摩教会的光景；

### 其他殉道者

#### 威克立夫•约翰

一位改革的先驱，他是牛津大学的神学读经师，有名的学者；他的雄辩能力非常的厉害；但是也免不了最后被天主教的迫害，被定为异端，进而被流放；于主后1384年离世；但后来被敌人们挖出尸体和骨头，最后被焚烧，撒入河中，涵义为将其分解为土、火、水；

#### 胡司•约翰

继承威克立夫的教训，继续传扬真理，但却依然免不了被天主教审问，迫害，定位异端；最后被关圣法兰西的女修道院内，但他却利用这些时间去写书；面对审问，他非常的谦卑，并且持守真理，不松口，坚拒各种的试探和诱惑；1415年，审判当天，他们剪去了他的头发，宣读了对他的火刑判决书，在通往哥特利本大门的路上，他始终微笑着看着每一个人，行刑前，他背诵诗篇，做祷告；最后被放到火烧，将头割开，以便烧得更快，找出心脏，用棍打，用火烤；最后将灰收拾好，倒入莱茵河当中；

#### 丁道尔

出生于威尔士边境，在牛津大学长大，凡认识他的人都称赞他毫无瑕疵；毕业后去做了老师；由于家乡的博士和教士们的嫉妒，最后离开家乡去了伦敦；在伦敦一年，看透了社会的行行色色，信仰的堕落，后来就去了德国；当时的百姓无法读经，只能由教士们曲解，所以他决定开始翻译英文的圣经，翻译完新约圣经后，就开始进行印刷；后来开始准备翻译摩西五经，将五经送至英国；最后因为圣经引起了许多教士的满，便开始布局进行陷害，最后被腓力普斯用计谋抓获；丁道尔的朋友波音兹到处写信进行营救，但最终无果，坐监一年半，最终于主后1536年在非尔福特镇，被刽子手绞死，又被烧成灰；坐监期间，仍然在讲神的道，看守他的一家都相信得救；

#### 马丁路得

1483年生于萨克森州的爱斯里本，在马大堡大学求学，后来又转入厄富德大学继续攻读；老修士奥古斯丁【因信称义】的讲道打动了他；后来修得神学博士毕业；因反对赎罪劵而张贴告示于威腾堡的城堡大门外；后来被红衣主教传唤责骂，被腓德烈亲王所庇护得以平安；后与教皇的矛盾加增，于1521年赴沃姆斯觐见皇帝，为自己的辩护，最后被皇帝从教会当中开除，但因守信所以让他安全返回，但路得却坚定信息要教会改革，路得于同年4月26日离开沃姆斯；后因皇帝的追杀令，由腓德烈的帮助而隐居，其间一直写书，直到1546年，安然离世；

#### 胡伯•约翰

毕业于牛津大学，因遭受嫉妒，被近离开自己的国家，开始流亡的生活；在苏黎克结婚；后爱德华国王继位，得以回国；回国后每天讲道，甚至有时两次；因为皇帝讲道，而名声鹊起，成为格洛斯特的主教；在教区里面是一位非常尽职的牧者，经常打开家门，接待穷人；因玛丽接续继位，受到无礼的对待而被监禁；最终被火刑，临死前还宽恕点火的人；

***金斯敦大人，死亡的确痛苦，生命也确是美好；但是，我知道将来的死更痛苦，将来的生命也更美好。***

#### 泰勒•洛兰德

哈德里镇，一个男女老少都会背圣经的地方；泰勒洛兰德初作牧师就在这里；他和妻子都非常的敬虔，爱主；常将钱财投入奉献箱；因拒绝天主教的仇敌的教堂献祭偶像，而被囚；最后因捍卫真理的缘故，被判火刑；他的仆人、妻子、孩子们、以及哈德里镇的弟兄姊妹都是那么爱他，甚至连看守他的兵丁也非常受感动；

#### 苏格兰的殉道者

- 汉弥尔顿巴特瑞克，出身高贵，有君王的血统，优秀神学院毕业生，因反对炼狱而被火烧死
- 福雷斯特亨利，因认为巴特瑞克是一个殉道者，而被投入监狱，因信心坚定，不肯忏悔，被火烧死
- 福雷特多马，一位非常受洗圣经的老师，每个主日都去讲圣经，用最简单明了的英语去讲；与其他修士不同，不收到牛奶和上好的衣服，而被他们嫉妒，最后判处火刑
- 妇人斯透克海伦受控告，是因为在生产的时候没有呼喊马利亚的名字，因为她认为都是神的恩典，而不是马利亚本身多么高贵；因此将孩子交给奶妈，自己要求与丈夫同死；结果带去淹死。
- 威斯哈脱乔治：剑桥大学的长老，品性温柔，极其敬畏神，最后被火刑，临刑前，亲吻侩子手以示原谅；
- 华莱士亚当：他是一个穷人，但一直能够坚定信心，承受修士们的辩论和歪曲，最后被火刑
- 密尔华尔德：最早是天主教徒，后来信了真的福音，随从真理，最后被火刑；

#### 拉提默尔

14岁进入剑桥大学，读神学，为天主教大发热心，后因比尔尼•多马弟兄的劝勉而放弃原来的假真理，成为公开的传道人，甚至在国王面前讲道，因真理的缘故被主教、修士们逼迫，最后辞去主教职位；等他六七十岁的时候，仍为主非常努力的作工，每天凌晨两点起来，非常认真看圣经，每周讲道两次；玛丽上台后，被传唤，关入伦敦塔许多日子，后来被送往牛津，执行火刑；

#### 斯密士菲尔德

这是一个地方，位于英国，原是当时俄国王的法律处死重刑犯和其他犯人的刑场。

- 巴德比约翰，是一个裁缝，但因`曾说过经神父祝福后的圣餐，不可能真的变成基督的血和身体`；被火刑
- 斯威丁威廉和布鲁斯脱约翰两人于主后一五一一年十月十八日一同被烧死。
- 史迪门约翰反对向偶像崇拜、祈祷与献祭；又否认经祝福的圣餐存在着基督真实的血肉；他并极力赞扬威克立夫约翰。断言他是位已在天上的圣徒。基于以上三项罪名，他被交赴伦敦的警卫长，于一五一八年被当众烧死。

- 门多马，因信仰问题而遭到长期的监禁，因怕死而宣誓放弃自己的信仰；后来再次被捕，这次面对死亡，却不再退缩，被活活烧死；

#### 克兰麦•多马

- 他是一个非常准确阅读神话语的人，并给亨利八世国王做过婚姻方面的解答，成为国王的好友，地位和名誉也因此上升，但是被天主教的人进行了诬陷，到玛丽的年代被关在伦敦塔，后来被火刑；

#### 其他殉道者

- 耶罗， ***我们的主耶稣基督在为我这个罪魁死的时候，头上曾经戴着荆棘冠冕，我也愿意为他戴上这顶纸帽，作为我的冠冕。*** ––康士坦斯，1416
- 卡本特乔治，***“即使给我巴伐利亚公爵的所有财富和产业，我也不愿放弃我所爱的妻子和儿女，但是为着爱我的主，我甘愿舍弃一切。”***  ––慕尼黑，1527。

- 比逊安东尼，***我最亲爱的妻子，我多么欢迎你。今天你我要在神的平安和大爱里结婚。***  –– 温莎，1543
- 帖门吉尔斯，***何必浪费这些宝贵的木材？何不把木材分给穷人御寒呢？只要少量的木材就足够把我烧死了。”他又把鞋子脱下来，送给一位赤足的穷人，并且说：“我的鞋子与其烧掉，还不如送给他，免得他因无鞋而冻伤。”***–– 布鲁塞尔，1544。
- 密辛斯彼得，***对于这样重要的事，如果你们不许我完整地作答，那还不如把我送回地牢里去，至少癞蛤蟆和毒蛙不会阻止我和我的主讲话。*** –– 道内克，1545
- 克贝，***哦！文菲尔特长老！当你看见我站在火焰中时，你会说那站在火里的，真是基督的精兵。我深知无论是火、水或是刀剑，一切都握在神手中，他不会把过重的痛苦压在我身上，他必赐我力量能够忍受这一切。***  –– 易普威治，1545
- 奥特白脱安姊妹，***我和我的丈夫结婚是在星期六，现在与基督结婚也在星期六。*** –– 奥尔良，1549
- （丈夫）维德克里斯多夫，***警卫大人，请别动怒。感谢神，我是因信他而死。*** –– 达福德，1555
- （妻子）波利玛哲丽：***维德，你应该觉得高兴，因为有这么多人聚集要看你的婚礼*** ––达福德，1555
- 罗杰兹长老，十一个孩子，其中一个还在襁褓中，当火焰舐及他双手时，他仍作洗手状，好像置身于凉水之中；––斯密士菲尔德，1555
- 卡德梅克长老，对神忠贞不渝
- 义人怀特罗斯林，当他在刑场的路上，看到自己的妻儿，不禁如此流泪，心里伤痛，但是他仍说：***肉体阿！你以为你可以妨碍我吗？你以为你可以胜过我吗？你以为你可以为所欲为吗？靠着神的恩典，你在我身上毫无地位！*** –– 加地夫港，1555
- 贺克多马，火刑当中，手被烧完了，双手却高举头顶，连拍三次手，才安然去世；–– 考捷歇尔，1555
